---
aliases: 
tags: 
date: "2025-08-25T00:00:00"
language: cs
title: mama妈妈
layout: single
type: docs
sidebar: true
bookCollapseSection: true
---
人们描绘着一个个纯真的少女
在花园里采摘迎春花
采到花从满溢的裙兜上滚下
掀起裙子的乐趣比不过
看着白裙晕成红色

我从不知道
有人和妈妈一样
也有白色的乳汁
在稀薄的工业乳粉之后
我渴求任何营养
你来到我身边
我爬向你
像只被迫断奶的小狗

妈妈是好的
尽管有时候她会伤心
尽管有时候她会变得残忍
爱是
我跪下喝奶，你会给我5块买玩具手枪
爱是
被我尖叫乱踢但你却依然沉静，让我安静
爱是
当我的白裙被染成红色，你告诉我不会有事
爱是
无论咬痕多深，我们下次依旧能拥抱、融化成一体
爱是
当世界往你身上套上束身衣，我们却能在房间赤裸相待

然后你成功了
24岁
比两百粒药那次成功得多
我不知道你埋在了哪
我不知道你怎么死的
我问了4次
她不愿意告诉我

有天我半夜遛狗
有个中年男人停下问我个人信息
问我去不去酒吧
我怀念从前
那时候重要的事情都在世上
但理智告诉我代价太大了
所以我停了下来
再没有冒险
再没有半夜放肆歌唱
再没有烟酒
再没有呕吐
再没有尖叫
没有拥抱
没有性
没有妈妈
没有狗
没有家
生活要求我越来越多
什么都越来越空了



你走之后
我的红裙变成了铁锈色
它越来越黑
所以他们让我闪耀起来，
让我择偶的命令很搞笑。

我把我的过去和未来，
悬而未决的问题
连着我的烂衣服丢到一边
我的房间总是乱糟糟的，
每次排泄完回来，回床是个问题

我要绕开矿泉水瓶
初吻是什么感觉？
绕开妈妈的新鞋盒
对方怕你流血是什么感觉？
绕开餐巾纸
童年是什么样子我也记不清了。
绕开椅子
绕开拖鞋
绕开内裤
绕开衣服
我倒在床上
盯着漆黑的天花板
人去世时看到的大多是天花板。

那只没断奶的小狗也被压死了
当时它躲在车轮底下
它也曾见过母亲，于是急忙喝奶
但她躲着它，因为抢食而凶它
他们想再领一只小狗
但其他小狗前天就被卖去餐馆了
善良的人们为小狗埋藏哀悼
他们怪母狗生得太多
去年，今年，明年
母狗依旧会被一群两倍大的公狗尾随
生下一堆小狗
无论一岁，两岁，三岁
她矮小的体型都会让她交配卡住时被拖着走
只有凌晨允许她放声哀嚎

我从来没见过自由
我支付不起自由
8岁到23岁
时间像药片
从天花板撒下来
冬日暖阳下的雪花
落在我的脸上
还记得我6岁的照片
橘红色棉袄
一只手拿着雪球跳舞
所有人对我像孩子那样轻柔
我笑容甜蜜得像拥有了世界。
所以, 祝我生日快乐吧.
下个月我也24岁了

© 2025-2026 [Violey Gleem]. Licensed under CC BY-NC-ND 4.0